ラズパイ設定. v1.0 for bookworm

ラズパイ5以外で、bookworm以降の使える機種を対象とします。

OSおよびnord-REDのバージョンアップにより動作環境が厳しくなり
zeroWでは、動作が厳しく、3B以上を使用してください。

常時電源を入れて使う事、スペースの問題などからZero2W
が、ベストな選択かもしれません。
有線LANがあれば、Pi2Bも良いかも


1.imagerにて機種選択ののちbookworm64bit をインストール
  インストール後、アップデート
  BookWorm 12.12
  Trixie 13.1

2.wifiの設定をしてください。

3.pigpioはインストール済みのようなので、
　　sudo pigpio で確認し、入っていればインストールは不要です。
　　pigpioがないとのメッセージが出た際にはインストールしてください。
　　インストールされてない場合は、別途インストールしてください。　

4.インターフェースの設定
　sudo raspi-configでinterface設定で
　i2cを使用にして下さい。

4.1　仮想環境の設定
sudo apt update
sudo apt install python3-pip -y
# システムのもつパッケージを共有しながら仮想環境を作る
python3 -m venv V_Lremo --system-site-packages
# 仮想環境に入る
source V_Lremo/bin/activate

# 仮想環境から抜ける方法
deactivate
# 仮想環境（venv）の削除方法
rm -rf V_Lremo


5.ライブラリインストール
仮想環境に入った状態で

pip install timeout-decorator
pip install ipget

仮想環境から抜ける
deactivate

sudo apt-get install fonts-ipafont -y
sudo apt-get install fonts-dejavu


6.home/piの下に学習リモコンのフォルダーをクローンする
　git clone https://github.com/momorara/L_remocon

7.node-redの最新版をインストール

以下のコマンドを実行し、
bash <(curl -sL https://github.com/node-red/linux-installers/releases/latest/download/update-nodejs-and-nodered-deb)
・何か聞いてくるけど、2回とも y で進める
・少し時間がかかります。
・最後に色々聞いてくるけど、そのままエンターかNoで良いと思います。
・高度な使い方やセキュリティを高めたい人はyesだったりしますが、本基板を使うレベルでは不要と考えます。


8.パレットの管理にて以下を読み込み追加してください。
node-red-pi --max-old-space-size=256 としてnode-redを立ち上げて、
ブラウザで「http://ipアドレス:1880/」としてnode-redの編集画面を開きます。
そこで、パレットの管理で次の2つのノードを追加してください。
node-red-dashboard	UI用のフロー 非推奨と出るが気にせずに
node-red-contrib-calc	計算用のフロー

9.node-redで以下のフローを読み込み、デブロイする
　　flows.json
　　*ユーザーpiでの使用を想定しています。
　　 別のユーザーnameで使用する場合は各フローのユーザーnameの設定を変更する

11.cronの設定
　　crontab-pi_bookworm.txtの内容をcrontab -eにて設定
　　*ユーザー pi での使用を想定しています。
　　別のユーザーnameで使用する場合は修正してください。

　　cronでプログラムの起動を遅らせています。sleep 20など
　　こうしないと、不完全な起動になり、GPIOの制御がおかしくなります。
　　その結果最悪iRLEDが動作しっぱなしとなり、過電流でiRLEDが壊れます。
　　兆候として、インジケータ用LEDが不自然に点滅し続けた場合は、iR用プラグを抜くか
　　電源を落としてください。
　　注)起動時にインジケータ用LEDが6回点滅するのは正常です。


12.再起動
　　

13.ps ax|grep pythonとして起動しているプログラムを確認　以下の3つが動作していればOK 他にもあるが気にしない。
  python3 /home/pi/L_remocon/remocon_noTemp_03.py 仮想環境で動作
  python3 /home/pi/L_remocon/irrp_data_code03.py
  python3 /home/pi/L_remocon/LED_on.py

以上までできれば、スマホでnode-redのUIが操作できると思います。
http://{IPアドレス}:1880/ui/


14.pigpioの設定を変更する必要があります。
　　bookwormでは必要、Trixieでは不要でしたが、リモコン信号がうまく出ない場合は
　　やってみてください。

　　sudo nano /lib/systemd/system/pigpiod.service で、pigpio起動設定を開き
	ExecStart=/usr/bin/pigpio -l
	を
	ExecStart=/usr/bin/pigpio -l -t 0
　　として再起動してください。


Copyright (c) 2021 Takanobu Kawabata
Released under the MIT license
https://github.com/YukinobuKurata/YouTubeMagicBuyButton/blob/master/MIT-LICENSE.txt


